---
author: "Yiming Shen"
date: 2022-03-14
lastmod: 2022-03-16
title: "计算机操作系统笔记"
tags: [
   "操作系统",
    "408",
    "Note",
]
categories: [
    "Notes", 
"Courses",
]
math: true
ShowToc: true
draft: false
typora-root-url: ..\..\static\
cover:
     image: "/Computer_System.assets/%7D/operating-system-os.png"
---

## 第一章 计算机系统概述

> **操作系统** 是指控制和管理整个计算机系统的硬件和软件资源，并合理地组织调度计算机的工作和资源分配，以提供给用户和其他软件方便的

## 第二章 进程与线程

> 

### 用户级线程

> 仅存在于内核空间中

系统调用易产生阻塞问题

### 两种线程组合方式

组合式线程 **三种多线程模型：**

1. 多对一模型：多个用户级线程映射到一个内核线程。

   > 用户级线程的调度和管理在用户空间中完成

2. 一对一模型：一个用户级线程映射到一个内核线程。

   > 并发性较多对一更好 但开销更大，需要限制整个系统的线程数

3. 多对多模型：多个用户级线程映射为相等或小于数目。

   > 线程管理开销小，效率高。一个线程发生阻塞，整个进程都会被阻塞。在多处理机系统中，一个进程中的多个线程无法并行。

#### 内核级线程的实现

1. 系统创建新进程时，为其在内核中分配一个任务数据区PTDA 包含若干个空白线程控制快TCB（保存线程标识符，优先级）
2. 进程创建新进程，内核为新线程分配新的TCB

#### 用户级线程的实现

> 切换和进行系统资源调用均由中间系统完成

1. 运行时系统
2. 核心进程

### 线程的创建

> 应用程序启动时通常只有一个线程在执行，该线程被称为主线程，需要靠它建立更多线程。



### 线程的创建

1. 自愿退出、异常终止
2. 有些线程一旦被建立便不再被终止
3. 只有当进程中的其他线程执行了分离函数才会释放资源

### 总结

- 程序顺序执行三大特征
- **程序并发执行三大特征**
- **进程四大特征**
- **进程七种状态及切换（三种基本状态）**
- **进程与程序的区别**
- *前趋图及前趋关系*
- **进程控制快**
- 进程通信的四大类型
- 消息传递通信的两种实现方式
- **进程和线程的区别**



## 处理机调度

### 高级调度

> 又叫做长程调度 作业调度

**调度对象是作业**

### 低级调度

> 又叫做短程调度、进程调度

根据某种算法决定就绪队列中哪个进程应获得处理机，再由分派程序执行。

**调度对象是进程**

## 中级调度

**调度对象是资源**



### 作业

> - 作业由程序、数据以及作业说明书组成
> - 作业控制块

作业控制块是作业在系统中存在的标志，保存了系统对作业进行管理和调度所需要的信息，通常含有：作业标志、用户名称、用户账号、作业类型、作业状态、调度信息、资源需求情况、资源使用情况。



## 进程同步

> 异步环境下一组并发进程因直接制约而互相发生消息、互相合作、互相等待，使得各进程按一定速度执行的过程，称为**进程同步**。

**主要任务**

在执行次序上对多个协作进程进行协调。

### 制约关系

1. 间接制约关系（互斥关系）

   需互斥地访问临界资源

2. 直接制约关系（同步关系）

   进程A通过缓冲区向进程B提供数据，相互唤醒。
