---
author: "Yiming Shen"
date: 2022-01-30
lastmod: 2022-01-30
title: "Crypto方向的寒假计划"
tags: [
    "Plan",
    "Note",
    "Cryptology",
    "CTF"
]
categories: [
    "Notes",
    "Plans", 
]
# weight: 1
math: true
ShowToc: true
draft: false
cover:
    image: "/寒假学习计划.assets/image-20220120223635513.png"
typora-root-url: ..\..\..\..\static\
---

> 寒假计划……寒假已经过半的寒假计划

## Crypto 方向 - 密码学

> 密码学作为数学的延伸，主要应用于计算机类的信息科学，现在应用十分广泛，哪里需要信息的传递，哪里就需要密码学。学习密码学这种交叉信息学科对数学和计算机的要求都较高，二者缺一不可。

- 经典（古典）密码学
- 现代密码学

CTF中的crypto类题目主要以现代密码学为主，现阶段熟练现代密码学的形式和解题套路即对于竞赛大有裨益。难题则反而更接近于古典密码学，类似奥数难题。古典密码但与现代密码只是目的一致而道路差异较大。

## 密码学应学习的内容/具备的素养

1. 语言表达能力，多语言能力（包括程序语言）
2. 逻辑思维 从具象到抽象的能力
3. 主动学习，思维灵活
3. **数学基础（代数）**，数学思维，对数学的应用能力
4. **至少一门脚本语言（如Python）**
4. 基本熟悉各种类型的密码加密与解密
4. 尽可能在学习时深入至原理，与4实现双循环。



## 仅剩的半个月我该做什么

> 种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。 

### 明确自己要学什么

寒假时间并不长，**建议分以下几个方向单项推进或同时进行**

#### 数学

> 高等数学 线性代数 离散数学 初等数论 抽象代数

不用害怕，反正这些你早晚都得学，与密码学息息相关的是后两者，初等数论较为简单（应用简单原理难），可作为休息项目进行学习，重点在于建立数学的逻辑思维和养成数学语言表达习惯。

提前学高数下和线代也行，虽然与我们小组没啥关系，或许你学好了下学期有更充裕的时间刷crypto题？（并不会）

#### 编程

> C C++ Java Python Ruby Perl……

人生苦短，咱学Python

学一门语言的诀窍在于：多用

英语如此，程序语言也如此，一定要进行大量练习配合学习。

#### 密码学

> 古典密码（略）公钥密码 分组密码 流密码 数字签名 图像加密 ……

不是特别建议单纯推进这一方向，可以同时带上编程或者数学的学习。

推荐按照书籍《深入浅出密码学》的目录顺序进行了解学习并辅以类似ctf-crypto的题目进行练习

同时还可以检验自己编程学习成果，用自己学到的语言**独立地**完成加密解密算法编写。

**勤记笔记！**


### 列一张计划表

| 序号 | 时间         | 任务                                   | 完成情况 |
| ---- | ------------ | -------------------------------------- | -------- |
| 1    | 2月1日 9:30  | 赖床                                   | √        |
| 2    | 2月1日 22:30 | 学习《深入浅出密码学》P18-32页并记笔记 | ×        |

### 公开计划表*

无论是向全网公开，还是发到朋友圈QQ空间，还是告诉自己的父母朋友，有限度地公开既能装逼又能督促自己完成计划，父母从此再也不会说你在玩电脑了lmao

当然，杀伤力较大，可选。

### 严格执行 及时更新

> 磨刀不误砍柴工，但砍柴才是大头，不要刀锃亮而柴光光。

以学习为乐，我们爱学习。
