---
author: "Yiming Shen"
date: 2021-07-21
lastmod: 2022-03-05
title: "CTF比赛方向选择&学习内容"
tags: [
    "CTF",
    "Note",
]
categories: [
    "Notes",
     "CTF",
]
weight: 1
math: true
typora-root-url: ..\..\..\static\
---

## 了解CTF

> CTF 的前身是传统黑客之间的网络技术比拼游戏，起源于 1996 年第四届 DEFCON。CTF比赛有以下突出特点：
>
> - 比赛侧重于对计算机底层和系统安全的核心能力，Web 漏洞攻防技巧完全被忽略。
> - 竞赛环境趋向多 CPU 指令架构集，多操作系统，多编程语言。
> - 采用「零和」计分规则。
> - 团队综合能力考验：逆向分析、漏洞挖掘、漏洞利用、漏洞修补加固、网络流量分析、系统安全运行维护以及安全方面的编程调试。

## CTF竞赛内容

常见六个分类

1. **Web - 网络攻防**

   考察Web安全中的常见漏洞，如SQL注入、XSS、CSRF、文件包含、文件上传、代码审计。Web安全题型最为常见。

2. **RE - 逆向工程**

   反编译、软件保护、反调试、软件加壳脱壳。

3. **PWN - 二进制漏洞**

   与计算机操作系统底层相关，主要出现在Linux平台上。

4. **Crypto - 密码学**

   古典密码与现代密码学安全两方面

5. **Mobile - 移动安全**

   安卓逆向相关

6. **MISC - 安全杂项**

   信息搜集（社工）、编码分析、取证分析、隐写分析等

[^参考来源]: CTF Wiki  [https://ctf-wiki.org/]

## 比赛学习方向选择

基于我个人对于六个分类的了解，我选择Web方向与Crypto方向。

* **Web**

  作为一个尝试过Minecraft自建服务器、外网vps搭梯子（学习用）、购置域名建WordPress小站、提取视频网站M3U8下载地址的ctf beginner，Web方向是我最为感兴趣和想学习的方向，也是我认为最有应用性和最能获得成就感的方向。Web方向知识面的广度很宽，涉及范围相当大，故而学习需要恒心。

* **Crypto**

  选择这个方向的原因很简单，我是目前所读专业即为*信息安全（密码学方向）* 故而此方向与学科所学相关，虽难但也必须披荆斩棘，筚路蓝缕。

* 次要方向：PWN

  我选择PWN方向作为我的次要学习方向，因为PWN基于Linux系统，这是我目前不尽了解但又十分重要的方向，Linux系统的使用和熟悉从本专业学习、就业、深造等方面都意义非凡，故希望通过对PWN方向的学习加强系统底层原理的了解。



**在2022年国赛前学习基本MISC知识并刷题**

---

# Web方向学习规划

基础知识：前端的HTML+CSS+JavaScript

### XSS注入

> **主要为JavaScript方面知识**

1. **了解基本JS语法**
2. **结合DOM的JS开发**
3. 以Vue.js为例的框架学习

并配合练习XSS-hub等。

### SQL注入

> SQL语言和MySQL数据库的学习

1. **结合数据库系统概论课程，学习关系型数据库**
2. **掌握SQL查询语句**
3. **掌握MySQL数据库管理命令**
4. 了解MySQL和后端语言（PHP、Python及其框架）的对接

### PHP相关

> 命令执行、文件包含、反序列化

1. **结合网络程序设计课程，学习PHP**
2. **结合Laravel框架，应用PHP开发后端**



先1、2，后3

