---
author: "Yiming Shen"
date: 2022-02-18
lastmod: 2022-02-18
title: "MCM/ICM 文档"
tags: [
    "MATLAB",
    "数学建模",
    "Note",
    "MCM/ICM",
]
categories: [
    "Notes", 
    "Maths",
]
math: true
ShowToc: true
draft: false
typora-root-url: ..\..\static\ 
---
# 题目

## Problem A  Power Profile of a Cyclist

> Develop a model that can be applied to any type of rider that determines the relationship between 
> the rider’s position on the course and the power the rider applies. Keep in mind that the rider has 
> a limit on the total energy that can be expended over the course, as well as limits that accumulate 
> from past aggressiveness and for exceeding the power curve limits. 
>
> 背景介绍 
> 自行车公路赛有很多类型，包括小型公路赛、团队计时赛和个人计时赛。骑手在这些比赛中的成功机会可能不同，这取决于 
> 赛事类型、赛道和骑手的能力而有所不同。在个人计时赛中，每个人都要在固定的路线上单独骑行，用最少的时间完成骑行的人就是赢家。个人骑手可以在不同的时间内产生不同的动力水平，而功率的大小和给定功率的时间长短在不同的骑手之间有很大的不同。一个骑手的功率曲线表明一个骑手能在多长时间内产生一定量的功率。
> 力量。换句话说，在一个特定的时间长度内，功率曲线提供了骑手在该时间段内所能保持的最大功率。
> 骑士可以在该时间内保持的最大功率。一般来说，骑手产生的动力越多，骑手能保持的时间就越短。
> 骑手在不得不降低功率和恢复之前，能够保持该功率的时间越短。
> 恢复。骑手可能会选择短暂地超过他们的功率曲线的限制，但骑手随后会 
> 需要额外的时间在较低的功率水平上进行恢复。此外，骑手过去的功率输出很重要。
> 而且，车手过去的功率输出很重要，随着比赛的进行，车手会越来越疲劳。
> 骑手们总是希望尽量减少完成特定距离所需的时间。鉴于一个 
> 根据该车手的功率曲线，该车手应该如何应用功率，同时穿越特定的时间。
> 在穿越给定的计时赛道时，应该如何应用动力？此外，许多类型的骑手可能 
> 参加个人计时赛，如计时赛专家、爬坡选手、短跑选手、轮滑选手或惩罚性选手。
> 每种类型的车手都有不同的功率曲线。 
>
> 要求 
> 开发一个可适用于任何类型的骑手的模型，以确定骑手的位置和速度之间的关系。
> 骑手在赛道上的位置和骑手应用的力量之间的关系。请记住，骑手有 
> 骑手在赛道上可以消耗的总能量是有限制的，同时也有过去的攻击性和积累下来的限制。
> 累积的限制，以及超过功率曲线的限制。
>
>  
>
> | ©2022年由COMAP, Inc. | www.comap.com | www.mathmodels.org | info@comap.com | 
> 你的模型开发和报告应包括以下内容。
> - 定义两种类型的骑手的功率曲线。其中一位骑手应该是计时赛专家，另一位是骑手。
> 其中一个车手应该是计时赛专家，另一个是另一种类型的车手。你还应该考虑不同性别车手的情况。
> 不同性别的骑手。 
> - 将你的模型应用于各种计时赛道，至少包括以下所列课程 
> 以下是你所定义的每一种力量概况。
> o 2021年日本东京的奥运计时赛道。
> o 2021年在比利时弗兰德斯举行的UCI世界锦标赛计时赛道。
> o 至少有一条你自己设计的赛道，其中包括至少四个急转弯和 
> 至少有一个你自己设计的赛道，包括至少四个急转弯和至少一个不小的道路坡度。赛道的终点应接近其起点。
> 点。
> - 确定天气条件的潜在影响，包括风向和风力。
> 强度，以确定你的结果对天气和环境的微小差异有多敏感。
> 和环境的微小差异有多敏感。
> - 确定结果对骑手偏离目标功率有多敏感 
> 分布。一个骑手不可能按照一个非常详细的计划而错过了 
> 错过目标功率。骑手和体育指导员将对关键部分的预期分速的可能范围有一些了解。
> 骑手和体育总监将对特定赛道的关键部分的预期分离时间的范围有一些了解。
> - 讨论如何扩展你的模型以包括团队计时赛的最佳功率使用 
> 每队有六名车手，当第四名车手冲过终点时，团队的时间就会被确定。
> 队伍的时间是在第四个骑手越过终点线时确定的。
>
> 作为解决方案的一部分，请为一个车队的体育总监写一份两页的车手比赛指导。
> 骑手的比赛指导应该集中在一个骑手和一个计时赛的结果上。它 
> 它应该包含对骑手的指导的概述。它还应包括一个广泛的 
> 的总结，但要适合没有数学背景的指导员和骑手。
> 数学背景的人。
> 你的PDF解决方案总页数不超过25页，应包括。 
>
> - 一页的摘要表。
> - 目录。
> - 你的完整解决方案。
> - 两页的骑手比赛指导，供体育总监参考。
> - 参考资料清单。
>
> 注意：MCM比赛有25页的限制。您提交的所有内容都计入 
> 25页的限制（摘要表、目录、参考资料清单和任何附录）。你必须 
> 你必须为你的想法、图像和报告中使用的任何其他材料注明来源。
>
>  
>
> | ©2022年由COMAP, Inc. | www.comap.com | www.mathmodels.org | info@comap.com | 
> 术语 
> 循环赛：在一个封闭的赛道上进行的自行车比赛。其长度可以由固定的圈数或最多的圈数来指定。
> 在预先确定的时间段内，以固定的圈数或最多的圈数进行比赛。

开发一个可适用于任何类型骑手的模型，确定骑手在赛道上的位置和骑手应用的力量之间的关系，请记住，骑手在赛场上可以消耗的总能量是有限制的，同时也有过去的发力所积累和超过功率曲线的限制。

1. 开发一个描述运动员运动能量消耗的模型
   1. 输入
      1. 运动员体重/肌肉水平(由运动类型决定)
      2. 运动总时长
      3. 能耗比
      4. 影响因子
   2. 输出
      1. 力量在时间上的分布→力量在距离上的分布
      2. 力量/距离分布曲线

## Problem B

> Develop and analyze a mathematical model that will assist negotiators to respond to a 
> fixed set of water supply and demand conditions. Use the model to inform dam 
> operations: When the water level in Lake Mead is M and the water level in Lake Powell 
> is P, how much water should be drawn from each lake to meet stated demands? If no 
> additional water is supplied (from rainfall, etc.), and considering the demands as fixed, 
> how long will it take before the demands are not met? How much additional water must 
> be supplied over time to ensure that these fixed demands are met?  
>
> Use your model to recommend the best means to resolve the competing interests of water 
> availability for general (agricultural, industrial, residential) usage and electricity 
> production. Explicitly state the criteria you are using to resolve competing interests. 
>
> Use your model to address what should be done if there is not enough water to meet all 
> water and electricity demands. 

## Problem C



## Problem D

> Due to company regulations, ICM Corporation is unable to share specifics about their people, technologies, processes, or data with your team. However, a general description of ICM Corporation’s operations and the types of data that they deal with on a regular basis is included below on page 3. Develop a model to evaluate the D&A system of ICM Corporation. Your model development and report should include the following: 



## Problem E

> Develop a carbon sequestration model to determine how much carbon dioxide a forest 
> and its products can be expected to sequester over time. Your model should determine 
> what forest management plan is most effective at sequestering carbon dioxide. 

开发一个碳吸收模型，以确定一片森林及其产品在一段时间内预计吸收多少二氧化碳。你的模型应该确定什么样的森林管理计划在吸收二氧化碳方面最有效。

1. 建立碳吸收模型
2. 创建森林管理模型 - 满足碳吸收的过程且森林数量动态稳定 

## Problem F

# 确定选题

通读全题后，确定A/E/F三题作为选择范围，**首选A题**，保底E题。

# Problem_A 解析

## 背景

自行车公路赛

1. 街道赛（Criterium）
2. 个人计时赛
3. 团体计时赛

## 解决问题

**建立一个描述不同骑手功率曲线的数学模型**

将模型应用于各种计时赛道，添加场地和天气等环境影响因子

添加

*突发状况 随机应变*

## 数据收集

### 两个不同性别不同方向的运动员的功率曲线

1. 限制条件
   1. 冲力限制系数
   2. 短暂超负荷运作
   3. 疲劳

$$
CP = \frac{(12\times P_{12})-(3\times P_3)}{9}\\\\
W' = 0.24\times(P_3-P_{12})\\\\
T = \frac{W'}{(P\cdot CP)}
$$



### 赛道的参数

