---
author: "Yiming Shen"
date: 2022-01-01
lastmod: 2022-01-01
title: "空想社会主义和科学社会主义的区别"
tags: [
    "Idea",
]
categories: [
    "Ideas", 
]
# weight: 1
math: true
ShowToc: false
draft: false
typora-root-url: ..\..\static\
---

**第一，它们产生的历史条件不同。**空想社会主义是在资本主义制度的矛盾还没有得到充    分暴露，无产级阶反对资产阶级的阶级斗争还处在自发阶段时的产物，是不成熟的历史条件    下的不成熟的理论。科学社会主义是在资本主义制度的内在矛盾已经充分发展和尖锐化，无产阶级已经作为支独立的政治力量登上阶级斗争舞台的条件下产生的，是建立在对资本主    义制度的科学分析和对无产阶级斗争经验正确总结的基础上的科学理论。



**第二，它们的理论基础不同。**空想社会主义的理论基础是唯心主义的历史观，因此，它    们既不能同资产阶级的理性主义划清界限，更不能对社会历史作出正确的说明。科学社会主    义的理论基础是唯物主义的历史观，这种历史观打破了在社会历史领域中长期处于统治地位    的历史唯心主义，对社会历史的发展作出了正确而深刻的说明，揭示了社会发展的客观规律。    



**第三，它们的科学价值不同。**空想社会主义学说虽然也包含有合理的、积极的因素，但 它从总体上说是不科学的。恩格斯说:“以往的社会主义固然批判过现存的资本主义生产方 式及其后果，但是不能说明这个生产方式，因而也就不能对付这个生产方式”(《马克思恩 格斯选集》第3卷，第66页)。他门既不能说明资本主义何以必然灭亡，也不能说明社会主 义何以必然胜利;既不能指出通向社会主义的正确道路，又不能找到实现社会主义的依靠力 量。科学社会主义依据社会发展的各观规律，揭示了资本主义灭亡和社会主义胜利的历史必 然性，指明了通向社会主义的道路和实现社会主义的依靠力量。科学社会主义自产生以来， 经过实践的检验和发展，已经形成为一门有着丰富内容和完整体系的科学学说。当然，科学 社会主义理论今后还会在实践中继续丰富发展。但是，绝不能因此去否定它已经取得的科 学成果。 



**第四，它们的历史作用不同。**空想社会主义学说是社会主义思潮发展过程中的一个历史 阶段，因此，它也起过一定的历史作用。它不仅启发了早期无产者的阶级意识，而且也为科 学社会主义的创立积累了思想素材。但是，由于它的非科学的、空想的性质，使它的历史作 用非常有限。空想社会主义除个别的情况外，几乎和实践完全不发生关系。它们往往热衷 于具体描绘未来社会的兰图，凭空构思社会主义的细枝未节，而根本不去触动现存的社会制 度，这就更加重了它们的空想的色彩。科学社会主义自产生以来，始终和工人运动的实践密 切结合。它既是无产阶级革命实践的产物，又是无产阶级革命实践的理论指导。在科学社会 主义理论指导下，无产阶级反对资产阶级的斗争早已成为不可阻挡的世界潮流，并终于在本 世纪初实现了社会主义从理想到现实、从理论到社会制度的飞跃，在世界上建立起了社会主 义国家。目前，科学社会主义理论，不仅是资本主义国家中无产阶级和共产党人进行斗争的 思想武器，而且也是社会主义国家进行社会主义建设的指导思想，正在发挥着巨大的推动历 史前进的作用。 

**总之，科学社会主义同空想社会主义虽然有着历史的联系，但又有着根本的区别。**
